Это необычная история:

- Сейджи-сан! Сейджи-сан! Ты дома? Я снова здесь! О, боже, ты опять случайно оставил дверь закрытой? Теперь я не могу войти!

Опасность, опасность. Сталкер вторгся в мой дом. Она барабанит в мою дверь, даже не может воспользоваться звонком. О чём, чёрт возьми, она думает?

- Дверь закрыта! Сейджи-сан, ты ведь не спишь, да? Ах, я в первый раз пришла к спящему парню. Я такая смелая!

Внимание, внимание… Всё было в порядке ещё неделю назад. На прошлой неделе я спас двух девушек от преследовавшего их хулигана. Оказалось, что они шли в ту же самую школу, куда поступил я, и будут учиться в том же самом первом классе. Но я никак не ожидал, что всё так обернётся. Другая девушка была вежливой маленькой ханжой, но эта…

- Знаешь… на самом деле я… Мне всегда нравился Сейджи-сан! Ты помнишь? Во время вступительного экзамена я сидела прямо около Сейджи-сана. У парня, сидящего справа, было такое удивительное имя – Рюгаминэ Микадо[1], и я захотела узнать имя человека, сидящего слева, поэтому я повернулась, и… это была любовь с первого взгляда! С того дня я навсегда запомнила имя Сейджи-сана! Хотя у меня не было смелости признаться тебе в тот же день… но на прошлой неделе Сейджи-сан спас меня, и в тот момент я подумала… Ах, это должно быть судьба! Знаешь ли ты, сколько мужества это мне придало? Так что позволь посмотреть на тебя снова. Сейджи-сан, я действительно хочу взглянуть на твоё сильное и энергичное лицо! Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста, милый Сейджи-сан!

Осторожно, осторожно. После того как я спас этого ребёнка, она тайно преследовала меня до самого дома. И после этого, она делала так каждый день. Даже после того как я много раз просил её отвалить от меня. Это дерьмо что она сейчас кричала, я слышал это две тысячи раз.

-Только не говори мне, что ты болен, Сейджи-сан?! Ты настолько болен, что не можешь ответить мне? Это плохо! Поторопись и открывай дверь, Сейджи-сан! С самого вступительного экзамена, я искала информацию о тебе! Я знаю день твоего рождения, знаю о твоей семье… всё о тебе!

Полиция. Полиция. Она ушла только после того, как я сказал ей, что вызвал полицию.

♂♀

Спустя три часа после вторжения, я предположил, что девчонка уже пошла домой, и мне можно выйти купить кое-что в мини-маркете внизу. Пока я стоял в очереди с зубной пастой и ежедневником в руке, образ этой сумасшедшей девочки возник у меня в голове.

Моё первое впечатление от неё было – довольно симпатичная девушка, изысканная и достаточно зрелая. Возможно, лучше бы подошло “настоящая леди”. Но почему у такой милой девушки нет парня? То, что я только что испытал, было прекрасным ответом на этот вопрос. Независимо от того, насколько мила эта девочка, я бы всё равно вежливо отклонил её привязанность. Если бы вместо меня был кто-то, кто действительно хотел подружку, ему не надо было б думать дважды, чтобы принять её любовь. Что касается меня, мне не интересно. Ни капельки. Потому что у меня уже есть “подружка”.

Но что насчёт школьной вступительной церемонии завтра? Пока я шёл по узкому коридору к моей квартире, я продолжал думать об этом.

Если я пойду завтра в школу, то обязательно встречу эту девчонку. Я бы лучше не пошёл. А… не важно. У меня уже есть девушка. Она тиха и красива, в отличие от этой девчонки. Пока я с нею, не имеет значения, иду я в школу или нет. Возможно, я просто должен работать в офисе моей сестры, и быть одним из тех студентов, работающих на полставки, или что-то типа того.

А, вспомнил! Я наконец вспомнил почему я спас тех девочек. Хоть это совершенно ничего не значит, но та девчонка действительно похожа на мою девушку, поэтому я её и спас. Теперь, когда я думаю об этом, это кажется совсем глупым поступком. Я спас её только потому, что она похожа на НЕЁ, но как я мог знать, что она такой человек.

Я продолжал думать об этом, просовывая в замок ключи от квартиры.

А? Странно.

Дверь открыта.

Опасность! Опасность! Всё моё тело пронзило чувство тревоги.

Тревожные сирены не умолкали, и я открыл дверь, чтобы увидеть пару женской обуви.

-Се… Сейджи-сан…

Зайдя в квартиру, я увидел девушку-сталкера, стоявшую там. Просто тихо стоит на месте.

Тогда я подумал о том, что глядя на девчонку, ворвавшуюся в мой дом, я был странно спокоен. Возможно, это потому, что я следил за выражением её лица всё это время.

Когда я заговорил, мои слова прозвучали странно спокойно. Спокойней, чем я ожидал. Настолько спокойно, что я даже удивился.

-Так, ты это видела?

-Э… это… я… ух…

Выражение её лица кардинально изменилось. Оно наполнилось смятением и страхом.

…Хм, так даже она способна на такие эмоции.

Теперь я был уверен. Я был уверен – этот ребёнок видел то, что ей видеть не следовало.

-Ну… это… Сейджи-сан… я… м-м… я никому не скажу! Даже если тебя это привлекает, мне всё равно нравится Сейджи-сан! Хм… ну… так… не волнуйся! Независимо от того, какое у тебя хобби, я поддержу тебя в этом… так что… это… это…

Карты открыты. Теперь она уже ничего не могла сделать.

- Всё в порядке.

- Сейджи-сан!

После моих слов, сталкер, казалось, снова преисполнилась надеждой.

- Всё в порядке.

- Се… Сейджи-сан!

Она заметила холод в моём тоне. В этот момент, беспокойство расползлось по её лицу. Я же хотел видеть выражение полного отчаяния, поэтому я повторил:

- Всё в порядке.

- Сейджи!

♂♀

Когда сестра привела домой двух своих подчинённых, я сидел в гостиной, поедая чашку лапши. Эти двое вынесли тело сталкера из квартиры. Сестра обвела комнату взглядом, заметила пятна крови на стене, а затем сильно меня обняла:

- Всё в порядке, не волнуйся об этом.
