Я вижу свет… меня окутывает что-то нежное, и я будто плыву. Так спокойно. Я чувствую тепло и, в то же время, странную нетерпеливость, от которой хочется забыть обо всём.

(Забыть? Да, я что-то забыл*. Но что же?)

Прежде чем он успел задуматься об этом, его охватила дрожь. В то же мгновение его разум сковал холод, пронзающий до костей. Так чувствует себя новорожденный, только-только показавшийся на свет и впервые вдохнувший прохладного, свежего воздуха. Но не время думать об этом.

Странное, но до боли знакомое чувство привело его в панику. Он скорчился от страданий, отчаянно пытаясь вдохнуть. Невыносимая боль пронзила лёгкие, а затем и каждую клеточку тела — ему нужно вдохнуть. Не в силах обдумать произошедшее, он мог лишь отчаянно содрогаться.

Органы чувств охватила агония, и он потерял сознание. Свободное от сознания человека, который так давно не позволял себе слёз, тело заплакало навзрыд.

Сознание угасло, эго медленно растворялось. Очнувшись, он увидел пепельно-серое небо. Мир такой нечёткий... или затуманено его зрение? Всё было таким искажённым, словно он смотрел на мир сквозь неподходящие очки.

Хотя он долго не испытывал эмоций, ему не понравилось такое зрение. Невозможно разглядеть даже очертания.

Три года спустя, по крупицам собрав кусочки своей личности, он пришёл в замешательство.

(Что со мной произошло?) — тело существовало без разума столь долго, что он уже не мог вспомнить, как обрёл этот сосуд. Когда вновь обретённое сознание начало растворяться в рыданиях младенца, он отчего-то почувствовал стыд.

Взрослые люди редко плачут, тем более беспричинно, чего не скажешь о детях. Когда плачет младенец, его успокаивают и оберегают, но никак не призирают. Осознав это, он испытал облегчение и спрятал стыд в глубины разума, решив, что всему виной затуманенное сознание.

Вновь осознав себя, он был крайне озадачен, что вполне объяснимо. Если ему не изменяет память, он только что был на железнодорожной станции линии Яманотэ1. Сейчас же он находится в большом каменном доме в Западном стиле, а его рот вытирает монашка, кажется, по совместительству нянечка. Предполагая, что это больница, напрашивается вывод, что произошёл несчастный случай. Это объясняет и нечёткое зрение.

Однако теперь он видел при тусклом освещении, и даже разглядел монахинь в старомодной одежде. Похоже, источник освещения - вон те газовые лампы. Сейчас такими не пользуются – может, это декоративные светильники?

— Танечка, дорогая, скажи «а-а-ам».

Вокруг ни одного электроприбора, очень странно. Более того, для 2013 года это просто невероятно!

(А что если они меннониты или амиши2? Но… что я здесь делаю?)

— Танечка, дорогая… Танечка!

В подобной ситуации любой пришёл бы в замешательство, а вопросов становилось всё больше и больше.

—Танечка, милая, открой ротик, ну, ради меня!

(Не понимаю.)

В этом-то и вся проблема. Он не обратил внимания на ложку, протянутую монахиней. Даже если бы он её заметил, ему точно не пришло бы в голову съесть содержимое. Разумеется, ложка ведь предназначалась какой-то «милой Танечке».

Он ушёл в свои мысли, а монахиня тем временем потеряла терпение. С ласковой, но строгой улыбкой, не терпя возражений, она запихнула ложку ему в рот.

— Ну что ты за привереда, милая. Открой-ка ротик!

Это была всего лишь ложка с овощным пюре. Но эта самая ложка открыла глаза ничего не понимавшей «Тане».

Нянечка всего лишь засунула ей в рот ложку. Но девочка от чего-то очень смутилась.

(Выходит я… Таня?)

Из глубины его души вырвался крик.

(За что?!)

14 АВГУСТА 1971 ГОДА, СОЕДИНЁННЫЕ ШТАТЫ АМЕРИКИ

14 августа 1971 года команда исследователей, возглавляемая доктором Филиппом Зимбардо, провела эксперимент, спонсированный Исследовательским институтом при военно-морском министерстве Соединённых Штатов Америки и Бюро Военно-морских Исследований (БВИ). Эксперимент должен был продлиться две недели. Его цель – сбор информации о проблемах тюрьм Морской Пехоты, связанных с заключёнными.

Все участники эксперимента – студенты с крепким здоровьем и высокой стрессоустойчивостью. Уже на второй день эксперимента команда столкнулась с серьёзной этической проблемой.

Студенты- надзиратели оскорбляли, унижали и применяли силу по отношению к «заключённым», несмотря на запрет подобного поведения. В результате эксперимент был завершён по инициативе команды исследователей спустя всего 6 дней.

Эксперимент стал известен как Эксперимент в стэндфордской тюрьме. Несмотря на сомнительную моральную сторону, эксперимент предоставил психологии много полезной информации. Вместе со своим предшественником, Экспериментом Милгрэма3, Эксперимент в стэндфордской тюрьме продемонстрировал фундаментальные основы человеческой природы.

В изолированном пространстве люди подчиняются силе и авторитету, а доминанты пользуются безграничной властью. Анализ феномена, также известного как «подчинение авторитету», дал шокирующие результаты. Удивительно, но почтение и уважение к человеку никак не связаны с его умственными способностями, восприимчивостью и личностью, а являются лишь результатом мощной деиндивидуализации4, обусловленной распределением ролей.

Иными словами, эксперименты продемонстрировали, как человеческое поведение зависит от окружения. В таком случае, любой мог бы оказаться надзирателем в Освенциме, каким бы характером и моральными принципами он ни обладал.

Выходит, окружение играет гораздо большую роль в становлении личности, нежели индивидуальность. Когда в университете он узнал, каковы люди на самом деле, это показалось ему правильным.

Ещё в начальной школе, в соответствии с обязательной программой, учат тому, что все люди равны и уникальны. Но у этих простых истин множество противоречий.

-Почему этот мальчик выше меня?

-Почему одни мои одноклассники хорошо играют в вышибалы, а другие -нет?

-Почему сосед по парте не может решить такую простую задачу?

-Почему ребята позади меня не могуm помолчать, когда говорит учитель?

В начальной школе от детей ожидают, что они будут «хорошими». Им говорят, что каждый из них — особенный. Дети боятся, что будут «плохими», если не смогут следовать этикету, поэтому изо всех сил стараются соответствовать ожиданиям.

В подготовительной школе, предназначенной для сдачи вступительных экзаменов, хорошие дети смотрят свысока на плохих и стараются избегать их. Они поступят в хорошую среднюю школу, затем в респектабельную старшую, а потом и в престижный университет. Эти люди без проблем достигнут успеха, выкладываясь на полную в рамках предоставленных им возможностей.

Чтобы быть «хорошими», ученики должны соблюдать правила. Они ведут себя так, как им велено, целыми днями сидят за учебниками и справочниками, соревнуясь с одноклассниками за лучшие оценки. При таком раскладе лентяи становятся неудачниками. В обществе, где оценки определяют всё, отличники с презрением смотрят на нерадивых учеников. В то же время, большинство успешных учеников не считают себя достаточно умными. Как только рядовой ученик начинает хоть капельку гордиться собой, одарённый одноклассник быстро ставит его на место.

У одного ученика могут возникнуть проблемы с простой задачей, а сидящий с ним за одной партой ребёнок участвует в Международной олимпиаде по физике или математике. Тяжело быть в одном классе с гениями, легко впитывающими материал. Несмотря на искажённое восприятие реальности, дети день за днём прилежно учатся.
