Три года назад.



Когда мы говорим об оккультизме, все его теоретики утверждают, что существует некая «сила», которая пришла извне.

Начало всех начал. Это является величайшим желанием всех волшебников. Исток, Акаша, Место Божье, начало и конец всего сущего, что хранит в себе записи обо всём; то, что создало всё в этом мире.

Двести лет назад были те, кто дал начало экспериментам с тем, что было «не от мира сего».

Айнцберн, Макири, Тосака. Три семьи, которые положили начало всему; те, кто спланировал материализацию Святого Грааля, артефакта из многих традиций. Ожидая, что призванный Грааль исполнит любое желание, три семьи раскрыли свои секреты друг другу и собрались вместе, как три ведьмы над бурлящим котлом.

…Однако Грааль мог исполнить желание только одного человека. Как только это выяснилось, крепкое сотрудничество было разорвано кровопролитными конфликтами.

С того времени каждые 60 лет, Грааль призывался вновь, на Дальнем Востоке, в городе Фуюки.

Затем Грааль выберет семь волшебников, у которых хватит сил, чтобы завоевать его, и распределит огромное количество энергии, жизненной силы – праны (prana) – чтобы призвать Героических Душ, которые назывались «Слугами». В конце этой битвы, которая ведётся до смерти, выживший, а значит, самый достойный, получит Грааль.

Если говорить простым языком, это было тем, что в данный момент переживал Котомине.

– Рисунок, который появился на твоей правой руке, называется «Командными Заклинаниями». Это доказательство того, что ты был избран Граалем, и святой знак который гарантирует твоё право на контроль Слуги.

Человек, который объяснял это, обладал спокойным, но сильным голосом, и звали его Тосака Токиоми.

В комнате изысканной виллы, которая была построена на вершине холма в тихой местности на юге итальянского города Турин, в гостиных креслах сидели три человека. Кирей, Токиоми, и священник, который представил их друг другу и сохранял молчание во время разговора, Котомине Ризей… приходившийся Кирею отцом.

Учитывая то, что у Токиоми в друзьях имелся восьмидесятилетний священник, Тосака был очень эксцентричным японцем. На первый взгляд он был такого же возраста, как и Кирей, непоколебимый и с таким видом, будто знает всё. Эта вилла была второй резиденцией его древней и прославленной (даже по японским меркам) семьи, как он сказал. Но самое интересное было то, что он называл себя волшебником.

«Быть Волшебником» – это не такая уж и странная вещь, как может показаться на первый взгляд. Кирей, как и его отец, были церковниками, но долг и обязанности отца и сына сильно отличались от тех, что обычные люди подразумевали под обязанностями «священника».

Святая Церковь, к которой принадлежали такие люди, как Кирей, считала, что волшебство не относилось к чудесам и божественному проведению. Им можно воспользоваться для уничтожения ереси, погребая её в забвении. Руководствуясь этой позицией, можно было контролировать действия таких богохульников, как волшебники.

Волшебники сотрудничали только с волшебниками, они организовались в закрытую группу, назвали себя Ассоциацией и стали представлять угрозу для Святой Церкви как конкуренты. В настоящее время обе организации поддерживали перемирие, но даже в этом случае появление священника из Святой Церкви в обществе волшебника в одном здании, да ещё для того, чтобы провести лекцию для другого представителя Церкви, было просто немыслимым.

В случае Ризея семья Тосака имела старые связи с Церковью, несмотря на то, что все члены семьи были волшебниками.

Это случилось прошлой ночью, когда Кирей обнаружил на поверхности свой руки татуировку, разделённую на три рисунка. Он спросил об этой странности своего отца, и на следующее утро Ризей немедленно взял сына в Турин, чтобы встретиться с молодым волшебником.

Во время этой поспешной тайной встречи Токиоми разъяснил Кирею кое-что касательно это самой «Войны за Святой Грааль». Рисунок на руке Кирея означал, что Кирей получил право, возможность осуществить свою мечту в Четвёртой Войне за Святой Грааль… за три года до неё.

Не то чтобы он отказывался драться… Обязанностью Кирея, как члена Святой Церкви, в сущности, было непосредственное уничтожение ереси, и это означало, что он – вполне способный боец. Можно сказать, что его долгом было сражаться на жизнь или на смерть против волшебников. Проблемой было то, что Кирею, церковнику, нужно было принять участие в Войне как «волшебнику», так как это «состязание» происходило именно между волшебниками.

– Говоря о Войне за Святой Грааль, нужно помнить, что это Война, в которой волшебники используют своих Слуг как фамилияров (familiars). Итак, чтобы вступить в Войну, нужно знать хотя бы основы магии призыва. По существу, все семь человек, выбранные как Мастера Слуг, должны быть волшебниками. Довольно необычно, чтобы кто-то, подобный тебе, то есть тот, кто до этого не изучал волшебства, был избран Граалем на такой ранней стадии.

– Грааль выбирает будущих Мастеров?

Токиоми кивнул в ответ на вопрос ещё не совсем убежденного Кирея.

– Я уже упоминал о трёх семьях, из-за которых всё началось, – для волшебников связанных с Макири, которые поменяли свою фамилию на Мато, Айнцберн или Тосакой, участие является обязательным. Иными словами…

Токиоми поднял правую руку и продемонстрировал рисунок, который также состоял из трёх частей.

– Я, как глава семьи Тосака, буду участвовать в грядущей битве.

Значит, этот человек планирует сразиться с ним после того, как тщательно его проинструктирует? Хотя Кирей не видел смысла в этом, у него в голове вертелось ещё несколько важных вопросов.

– Мне хотелось бы узнать о Слугах, о которых вы упомянули ранее. Героические Души, используемые как фамилияры, вы сказали…

– В это сложно поверить, но это правда. Это одно из чудес Грааля.

Легенды о великих людях, невероятных людях, чьи имена сохранились в истории или местном фольклоре. Это те, кто остался в памяти человечества. После смерти они были отделены от категории людей и перемещены в обитель духов. Они – Героические Души. Они отличаются от той оравы мстительных демонов или злобных духов, которых волшебники призывают как фамилияров. Хотя подобную силу и возможно призвать, безрассудно надеяться, что ты сможешь контролировать Героическую Душу и использовать его как фамилияра без помощи Грааля.

– Если ты поймёшь, что Грааль делает возможным то, что даже мы, волшебники, считаем невозможным, то осознаешь, какое это сокровище. Помощь в призыве Слуг является лишь малой толикой силы Святого Грааля.

Токиоми Тосака глубоко вздохнул и покачал головой, словно то, что он только что сам сказал, потрясло его до глубины души.

– Любая Героическая Душа, от самых древнейшей эпохи богов до конца прошлого века, может быть призвана в Войне. Семь Героических Душ, последуют за своими Мастерами, каждый будет пытаться защитить своего и уничтожить вражеских Мастеров. Герои из любой эры, из любой страны будут призваны в настоящее время и сойдутся в кровавом соревновании. Это Война за Святой Грааль в городе Фуюки.

– Так… жестоко? Там, где живут тысячи людей?

Все волшебники скрывают свои способности. Это очевидный путь войти в эру, где наука считается мерилом истины. Принимая во внимание Святую Церковь, открывать существование волшебников общественности было совершенно недопустимо. Но, обладая Героическими Душами, волшебникам придётся скрывать силу, которая может привести к катастрофическим последствиям. Используя семерых Слуг в конфликте между людьми в настоящем времени и заставляя их сражаться друг с другом… это будет практически то же самое, как если бы они развязали локальную войну. Если не больше.

– Конечно, подразумевается, что факт Войны нужно держать в секрете. И обеспечить надзор, если хочешь убедиться, что так оно и останется.

До этого момента молчавший отец Кирея, преподобный Ризей, встал, готовясь внести свою лепту в лекцию.

– Войны за Святой Грааль происходят каждые 60 лет, и следующая Война будет четвёртой. Япония стала превращаться в цивилизованную страну примерно во времена Второй Войны. Даже в удалённых местах мы не можем игнорировать людей, которые могут стать свидетелями многочисленных разрушений. Итак, со времен Третьей Войны между Ассоциацией и Святой Церковью было заключено соглашение, по которому мы, Церковь, назначаем наблюдателя. Чтобы свести проявления Войны к минимуму, мы должны скрывать её существование, и заставлять волшебников делать то же самое.

– Церковь назначает судью в конфликте волшебников?

– Именно потому, что это конфликт между волшебниками. Никто из Ассоциации волшебников не может быть наблюдателем из-за политических интриг. Просто нет другого выхода, кроме как просить о помощи Церковь. Также просто невозможно, чтобы Святая Церковь допустила использование термина «Святой Грааль». Мы не можем игнорировать факт, что тут была использована чаша, в которую пролилась кровь Сына Господа.

Кирей и Ризей, отец и сын, состояли в организации «Ассамблея 8-го Таинства». Обязанностью сотрудников этого отдела Святой Церкви были поиски и взятие под контроль святых реликвий. Чаша Святого Грааля фигурировала во многих сказаниях и легендах, и значимость Грааля в доктрине Церкви была огромной.

– При таких обстоятельствах в прошлый раз, в хаосе Мировой Войны, в назначенное время Третьей Войны за Грааль была проведено собрание, и меня, как самого молодого назначили на это важную должность. Для следующего сражения я проследую на территорию города Фуюки, и буду наблюдать за сражением.

Кирей поднял взгляд.
