— А?

Решил я заглянуть в библиотеку неподалёку.

Я, Иватани Наофуми, студент второго курса местного университета. И я осознаю, что в отличие от сверстников, безнадежно погряз в образе жизни отаку.

Помню огромное количество аниме, игр и других аспектов этой культуры — и все они гораздо важнее учёбы.

Честно сказать, в этом отношении родители давно опустили руки и возложили все надежды на моего младшего брата, отправив его на какие-то подготовительные курсы.

От такого колоссального давления братец в один прекрасный день сломался и изменился до неузнаваемости. Однажды он вернулся домой и перекрасился в блондина, ни с того ни с сего начал ругаться матом направо и налево — в общем, вести себя как мелкая шпана. Так в жизни нашей семьи началась чёрная полоса.

И тогда я, почти мессия, сделал свой ход!

Я великодушно поприветствовал своего капризного, недовольного всем и всеми братца и порекомендовал ему известный дейтсим [✱]Симулятор свиданий..

— А-а?! Харе прикалываться!

— Да ничего такого, просто попробуй, поиграй.

Мне всё было известно. Я знал, почему мой правильный младший брат стал таким.

Есть я, который рос, занимаясь чем душе угодно, и есть он, которого заставляли на учёбе пахать как негра.

Поэтому когда лентяй в законе вроде меня приманил его парой игрушек, он тут же попался в сети зависимости. Как результат, в мире стало на одного отаку больше.

Со временем его комната превратилась в храм ламповых героинь из игр, о которых я ему рассказывал.

Однако самой досадной частью этой истории стало то, что как только он выпустил весь свой пар в играх, то с лёгкостью закончил известную подготовительную школу и двинул по пути прямо в светлое будущее, дабы стать одним из ценнейших цепных псов общества.

Теперь, благодаря моим героическим заслугам, родители стали баловать меня ещё больше. Мне предоставили право вести полноценную студенческую жизнь со всеми свободами и привилегиями, какие только можно получить.

Итого: я в семействе Иватани — бесполезная пиявка.

Что ж, довольно напыщенных речей; жизнь вынудила меня посетить соседнюю библиотеку.

Мой ежемесячный объём карманных денег, спонсируемый родителями, составлял 10 000 йен. И таким он был ровно до того момента, как мне на глаза попадались манга-адаптации ранобэ, новинки эроге, эрохон [✱]Эроге в книжной обёртке., или что-нибудь ещё, столь же прекрасное.

Подработка в летний и зимний периоды позволяла пополнить мой кошель ещё на 50 000 йен, но когда кое-кто решил принять участие в местном фестивале, эти деньги тоже оказались под угрозой исчезновения.

Мой братец так отчаянно умолял родителей, будто от этого зависела его жизнь, что нам разрешили снять жильё буквально в двух шагах от фестиваля на весь срок его проведения, но общей суммы всё ещё не хватало...

Что ж, чтобы отстоять свои средства к существованию, у меня не оставалось выбора, кроме как найти больше путей пополнения своего кошелька, содержимого которого пока едва хватает на оплату обучения и основных жизненных потребностей.

Вот поэтому, в целях экономии средств, пусть это и довольно стрёмно, мне приходится читать подержанные книги из второсортных книжных магазинов и библиотек.

Наверное, я мог бы сливать свободное время на онлайн игры, но на них можно потратить вечность, если серьезно засесть.

Я из тех, кто любит играть, почерпнув из интернета много мелких деталей об игре, но не углубляясь в тонкости.

Копить денежные горы всегда было интереснее и увлекательнее, чем достигать максимального уровня. Даже сейчас мои персонажи торговали на улицах редкими предметами, так что настоящему мне делать было нечего, и скучно становилось довольно быстро.

В этом и причина.

Причина инцидента, который вот-вот произойдёт.

Я слонялся вокруг секции со старыми книгами жанра фентези.

Как бы то ни было, даже в сравнении с историей человечества жанр фентези довольно древний. Ведь Священное Писание тоже можно отнести к этому разряду.

— «Сказание о Четырёх Священных Орудиях»?

По какой-то причине эта древняя на вид, со старомодным названием книга упала с книжной полки. Наверное, какой-то парень быстро сунул её на полку и с легкой душой пошёл своей дорогой.

Это, должно быть, знак судьбы.

Я сел на ближайший стул и принялся за «Сказание о Четырёх Священных Орудиях».

Листает... листает...

История начиналась с описания параллельного мира.

Если вкратце, она предрекала конец света.

Рано или поздно этот мир настигнут волны бедствий, они нахлынут одна за другой, пока мир не будет окончательно уничтожен.

И, чтобы избежать неминуемого конца, должно призвать героев из других миров и просить их помощи.

... Ладно. Сюжет немного заезженный, но раз это ретро-фентези, такое начало, в принципе, к месту.

Каждый из призванных Героев обладал своим символом, уникальным оружием: Мечом, Копьём, Луком и Щитом.

Эй, для начала, разве щит вообще можно считать оружием?

Я саркастически усмехнулся и продолжил чтение.

Герои разделились, дабы набраться сил и опыта в преддверии волн.

— Мфха-а-а-а-а-а...

Чёрт, уже засыпаю.

Меня одолело мощное желание закрыть глаза и уснуть. Книга древняя, поэтому в ней не оказалось ни одной милой героини.

Тут, конечно, была принцесса, но она, избалованная выбором из четырех героев, вела себя чуть ли не как шлюха.

Эй, принцесса, хватит глазками стрелять, определись уже.

Неунывающий герой меча, заботящийся о своих друзьях герой копья. Герой лука, подобно Робин Гуду, сверг тирана-диктатора...

О? Вот сюжет переходит к герою щита...

— Чего? — непроизвольно удивился я, перелистнув страницу.

Страница с Героем Щита была пуста.

Под каким бы углом я на неё ни смотрел, она оставалась абсолютно чистой.

— Какого чёрта?

И, как только эти слова были сказаны, сознание меня покинуло.

Даже в самых смелых мечтах я никогда не думал, что однажды очнусь в параллельном мире.

