Люди, как правило, перестают двигаться, когда на них оказывается давление, или они начинают беспокоиться.
– Э-это!
Руки старика, державшего зеркало, дрожали.
– Боже мой.
Рыцарь-хранитель Джит подумал, что это один из таких моментов.
"Такая большая змея, нет, чудовище".
До сих пор он слышал много информации о том, что делал Кэйл. Несмотря на то, что он не был эльфом, Кэйл был тем, кто помог эльфийской деревне гор десяти пальцев. Он мог слышать о нём многое, потому что тот был связан с эльфами во многих отношениях.
Эта мысль приходила ему в голову всякий раз, когда он слышал какие-нибудь новости.
"Он потрясающий".
Этот человек удивительный.
Это была его единственная мысль.
Вот почему он думал, что Кэйл будет великолепен и во время этой битвы.
По крайней мере, именно этого он смутно ожидал.
Но он пребывал в растерянности, увидев это воочию.
Он был настолько потрясён, что на мгновение застыл на месте.
Джит видел, что трое подчинённых Элис были такими же потрясёнными, как и он.
Однако это было лишь на короткое мгновение.
Всё это длилось одну, максимум, две секунды.
Однако этот короткий миг колебания может оказаться долгим для кого-то другого.
Это действительно было долгое время для Кэйла и каменного имуги.
Всё на их пути было разрушено.
Лабиринт рушился, падая без какого-либо сопротивления.
А что касается Кэйла, он сидел на шее каменного монстра.
"Он выглядит взволнованным".
В этот момент кто-то подошёл к Джиту.
– Он всегда такой.
Таша похлопала Джита по плечу и мягко сказала это. Он повернул голову и огляделся.
Он видел, как другие тёмные эльфы подошли к другим эльфам, чтобы что-то сказать им.
– Мистер Джит. Нам тоже нужно поторопиться.
Остальные тёмные эльфы направлялись к Кэйлу.
Чёрный скелет монстра осторожно держал Мэри обеими руками и быстро двигался.
Она слышала голоса тёмных эльфов.
– Кхахаха!
– Это даже не золотая жила, это чёртова алмазная жила. Хорошо что мы следуем за молодым мастером!
– Вот почему я вкалываю до упаду! Мёртвая мана льётся как дождь!
– Заткнись и быстро впитай мёртвую ману.
Тёмные эльфы явно наслаждались ситуацией, созданной большой каменной змеёй.
– Чёрт, эти камни! Эй, будьте осторожны! Я думаю, эта каменная змея сошла с ума!
– Знаю, знаю. Старшая сестра, не послать ли нам наших элементалей ветра на помощь молодому мастеру?
– Да, именно об этом я и думала. Пошлите также лесных элементалей.
– Да, мэм!
Летящие в разные стороны камни.
Пыль, наполняющая воздух.
Они ловко уворачивались от всего или бежали прямо насквозь, громко смеясь.
Мэри отдала приказ трём из четырёх скелетов, которых она собрала, когда они двигались по лабиринту.
– Осторожно сопроводите их.
Три больших скелета быстро побежали вперёд и опустили свои тела.
Деревянный купол, окружавший Джопис и королевских детей, был поднят.
Хэпхи уже убрал свой щит.
Скелеты перевернули купол. Купол дерева напоминал гнездо, когда его перевернули. Джопис поняла намерения Мэри, как только увидела, что делают скелеты.
– Забирайтесь.
Она повела королевских детей и вошла в "гнездо".
Конечно, некоторые дети колебались.
– Давайте быстрее! Всё хорошо.
Белл, младшая девочка, с ясными глазами схватила Джопис за руку, забралась в гнездо и жестом подозвала остальных.
– П-помогите мне встать.
Мальчик, чья рука медленно чернела из-за мёртвой маны, указал на гнездо и попросил других детей помочь ему.
Остальные дети, наконец, быстро полезли в гнездо.
В этот момент они услышали пронзительный крик Элис.
– Помешайте ему! Уничтожьте эту змееподобную тварь!
Мужчина средних лет и двое стариков быстро начали выполнять знаки руками, в то время как Элис спрыгнула со стены и приземлилась перед детьми.
– Как вы смеете двигаться без моего приказа!
Джопис заметила красный огонёк, исходящий от рук Элис, и глаза детей затуманились.
Только Белл и отравленный мальчик мотали головами от боли.
– Гррр!
В этот момент появился Пушистик и встал между Элис и детьми.
– В приказе нет необходимости.
Появилась и Мэри.
– И иллюзионисты, и некроманты используют мёртвую ману.
Ответ Элис был проигнорирован.
Чёрные нити вырвались из рук Мэри и быстро окутали Элис.
Это была похожая на паутину сеть, которая напоминала линии на её теле.
– Угх! Я тебе не позволю!
Элис пришлось начать выполнять новые знаки руками, чтобы заблокировать эту атаку.
Мэри не пропустила этого шанса.
– Перенесите их внутрь.
Скелеты протянули руки и быстро перенесли детей в гнездо. Двое из них держали гнездо вместе, в то время как третий охранял их сзади.

Затем они быстро бросились в погоню за имуги. Джит и эльфы следовали за тёмными эльфами, которые направлялись к Кэйлу. Разумеется, они отставали из-за мёртвой маны.
– Чёрт возьми, умри!
Они услышали сердитый крик Элис, раздавшийся позади них, как только она освободилась от чёрной сети.
– Чёрт!
Джит чувствовал, как сзади приближается мощная сила.
В этот момент он услышал голос Кэйла.
– Джит! Задержите шаманов!
Эльфы уже поняли свою роль и обернулись, когда Кэйл отдал приказ.
Перьевая змея неслась к ним.
К ним также приближались большой огненный тигр и ветряной конь.
– Заблокируйте их!
Джит повысил голос и вызвал своего элементаля.
Его рука быстро отдёрнулась.
– Заряжай!
Эльфы вокруг Джита натянули тетивы и нацелили стрелы на врагов.
Каждый шаман и его животные обладали разными личностями и свойствами.
У эльфийских лучников тоже были разные атрибуты элементалей.
– Огонь!
Стрелы вылетели из луков и полетели в сторону врагов, как только Джит отдал приказ.
– Идите!
Элементали обернулись вокруг каждой стрелы.
Огонь, вода, земля, ветер и дерево.
Стрелы с силой элементалей стали больше и выглядели как живые животные, когда они устремились к вражеским существам.
Вскоре они услышали громкие взрывы.
– Угх!
Мужчина средних лет в очках нахмурился.
Спина его огненного тигра была рассечена водяной стрелой, и он оступился.
Старик с зеркалом схватил его за плечо.
– Не теряй сознание!
Конь ветра и перьевая змея немного дрожали, но всё ещё были в порядке.
Это подтвердил и Джит.
Он смог определить приблизительную численность врагов.
В таком случае.
– Не сдерживайтесь! Мешайте шаманам любой ценой!
Джит посмотрел на врагов и закричал.
– В-вы, проклятые эльфы!
Старик, державший перо, мгновенно нахмурился.
Он слышал громоподобные удары и треск ломающихся стен лабиринта.
– Не тяните.
Элис перепрыгнула через стариков и побежала по стенам лабиринта.
– Атакуйте верхушку стен!
Эльфы, которые не могли подняться выше стен, послушались приказа Джита и нацелились на Элис.
Шаманы, естественно, не позволяли эльфам делать то, что им заблагорассудится.
Хмурое выражение на лице Элис всё усиливалось.
– Этот сумасшедший ублюдок!
Лабиринт продолжал разрушаться.
Кэйл продолжал двигаться вперёд.
– Ч-человек!
Невидимый Хэпхи, который следовал за хвостом имуги, подсознательно закричал.
– Человек! Мы должны были сделать это с самого начала!
Он чувствовал себя обновлённым.
Шестилетний Дракон, естественно, начал творить свою магию, почувствовав это неожиданное расслабляющее чувство внутри себя.
Его магия создавала небольшие дыры в стенах лабиринта.
Имуги проносился в эти дыры.
Мёртвая мана взлетала вверх вместе со взрывом.
– Кэйл-ним.
– Просто сядь поудобнее и не высовывайся.
Кэйл резко ответил, после чего открыл руки навстречу мёртвой мане, льющейся к нему.
Кэйл, стоявший с распростёртыми объятиями, слышал голос Хэпхи.
– Человек! На это как-то неловко смотреть, но это лучшая поза!
"Мне тоже неловко".
Кэйл нашёл эту позу неловкой, так как он не пытался выпендриться или что-то в этом роде, но у него не было выбора. Он не мог позволить мёртвой мане коснуться Хэпхи или Чхве Хана, и он также должен был ограничить количество мёртвой маны, соприкасающейся с каменным имуги.
{Я её сожгу! Это море огня! Кхахаха!}
Розово-золотой огонь, окружавший его тело, быстро поглощал мёртвую ману вокруг него.
Розово-золотой пепел вскоре начал падать на тело имуги.
Чхве Хан, сидевший на корточках позади Кэйла, стряхнул с себя пепел и сказал.
– Кэйл-ним, это очень эффективно.
– Человек! Это редкость видеть тебя таким крутым! Я попробую эту позу в следующий раз!
– Хаа...
Вздыхая, Кэйл покачал головой.
Однако он чувствовал себя хорошо.
Он всё разрушал и быстро двигался вперёд.
"Мы почти в центре".
Если карта Кэйла и информация Джопис были верны, они скоро прибудут в центр лабиринта.
Скоро они увидят фальшивое мировое древо.