«Колио Тонис».

Сказал кто-то в темноте.

Колио Тонис приподнял голову с каменного пола. Но он ничего не увидел.

Его грудь болела и каждый раз, когда он дышал, воздух со звуком выходил из его груди. Его рот внутри будто горел, а губы покрылись коркой из сухой слизи и двигая языком он чувствовал, как она отслаивается. Это было ужасно больно. Однако Колио был не в том настроении, чтобы беспокоиться об этом.

Когда он попытался пошевелить рукой, чтобы стереть грязь с лица, у него ничего не вышло. Руки были связаны неприятной на ощупь липкой и влажной веревкой. Так как он лежал на спине обе руки оказались придавлены его же телом, и он не мог пошевелить даже пальцем.

«Колио Тонис. Что есть человек?»

Это был мужской голос, но вокруг себя он не видел человеческих фигур. Только рядом с Колио на каменном полу стоял старинный граммофон с вращающейся медной пластинкой. Из динамика граммофона снова и снова раздавался мужской голос.

Слушая его Колио наконец ответил:

- Человек - любимое Дитя Божье. Именно человек вобрал в себя свет неба и земли. С помощью нитей любви и свободы человек в течении всей своей жизни ткет свой гобелен счастья.

Колио абсолютно не понимал, что он говорит. Он просто должен был это сказать.

Еще у него было такое чувство, что он ничего не ел с позавчерашнего дня. Его воспоминания были неясными, поэтому он не мог с точностью вспомнить, ел он на самом деле или нет.

Связанные запястья болели. Тело было мокрым от пота, а обнаженная плоть начала гноиться.

Он не чувствовал свои пальцы. Он уже даже не понимал, есть ли у него пальцы.

«Продолжай, Колио Тонис».

- Раненому человеку нужно помочь.

- Страдающий человек должен быть спасен.

- Одинокий человек должен быть любим.

«Почему?»

- Потому, что каждый человек рожден, чтобы стать счастливым. Он рожден, чтобы быть любимым.

«Я спрошу еще раз. Что есть человек?»

- Тот, кто имеет право обрести счастье всего мира. Тот, кто будет любить, будет любим, будет удовлетворен, не будет страдать и наконец обретет высшее блаженство в своей жизни.

«Хорошо».

Колио продолжал беседовать с граммофоном.

Содержание этого разговора было решено заранее. Ему не разрешалось говорить ничего кроме того, что было разрешено. Ему не позволялось думать ни о чем кроме того, что было разрешено. Колио не представлял абсолютно никакой ценности для человека говорившего из граммофона.

«Итак, Колио Тонис. Почему ты так поступаешь?»

- Потому что Колио Тонис - не человек.

«Что такое Колио Тонис?»

- Колио Тонис - это бомба.

- Колио Тонис - это бомба.

- Колио Тонис - это бомба.

Внезапно Колио почувствовал, что кто-то на него смотрит. Дверь, ведущая в комнату из камня и которая могла вместить только двоих, в какой-то момент открылась и вошел человек.

Правая голень Колио заболела. Этот мужчина наступил ему на ногу. Она была вдавлена в каменный пол так, что его кости заскрипели от боли. И уже в тот самый момент, когда он было подумал, что его нога сейчас отделится от колена, его ударили в бедро. Тело Колио покатилось по полу словно карандаш. Продолжая лежать, он слабо приподнял голову.

В какой-то момент граммофон замолк. На этот раз мужчина начал расспрашивать его, но не о том.

- Колио Тонис. А кто ты?

- Колио Тонис - это бомба.

Ответ Колио, казалось, понравился мужчине.

- Удовлетворительный ответ.

Как только он это сказал, в комнате загорелся свет. Колио, ослепленный этим светом, вскрикнул от боли.

- Похоже, этого достаточно.

Сказал мужчина. Чего именно было достаточно, Колио понять не мог. Его тело болело, и он жутко устал. Он не хотел ни о чем думать, не хотел ничего чувствовать.

- Колио Тонис. Я сейчас расскажу тебе причину твоего рождения.

Сказал ему голос, пока он продолжал лежать на холодном каменном полу.

- Ты родился для того, чтобы убить Хамюцу Месету. Повторяй за мной, Колио Тонис.

Несмотря на усталость и боль, Колио с точностью принял его слова. Кто такая Хамюцу Месета? Почему ее должны убить? Как я ее убью? Было много вопросов которых он не понимал, но с этим у него не было особых проблем.

- Колио Тонис родился для того, чтобы убить Хамюцу Месету.

Сказал человек, стоявший рядом с Колио.

- Еще раз говорю, повторяй за мной.

- Для того, чтобы убить Хамюцу Месету.

- Еще раз.

- Для того, чтобы убить Хамюцу Месету.

- Убей Хамюцу Месету.

- Чтобы убить Хамюцу Месету.

Веревка, связывающая запястья Колио, была развязана. Почувствовав боль после того, как его кожа соприкоснулась с воздухом, Колио нахмурился.

- Убей Хамюцу Месету.

- Чтобы убить Хамюцу Месету.

Колио начал отползать и поднялся на ноги.

- Убей Хамюцу Месету.

- Чтобы убить Хамюцу Месету.

Бормотал Колио. Граммофон все молчал, мужчина уже ушел, и никто больше не разговаривал с Колио.

- Чтобы убить Хамюцу Месету.

В пустой комнате Колио продолжал что-то бормотать себе под нос.

Это было одно из самых ранних воспоминаний Колио Тониса.

•┈┈┈•┈┈┈┈┈┈•┈┈┈•

Откуда ни возьмись налетел ветер. Застоявшийся ветер нес за собой запах пыли. Колио Тонис очнулся из-за этого запаха. Перед его лицом появилась деревянная спинка кровати, а тонкие простыни, застилавшие кровать, пахли также, как и пыль. Колио понял, что это не сон.

На улице было светло, похоже наступило утро. За закоптелым стеклом виднелось затянутое дымом небо и облака.

Ему уже давно не снились сны.

А этот сон был одним из ранних воспоминаний Колио.

Убить Хамюцу Месету. С того дня, как он усвоил и выучил эти слова, прошло полгода.

Колио вытянулся на пыльной кровати.

Сейчас он находился в узкой комнате, которая располагалась на втором этаже небольшой гостиницы и которая вмещала всего три кровати. На керосиновой лампе, свисавшей с потолка, лежал труп мотылька. Комната, в которой жил Колио, была полна паутины.

- ...если я не прикасаюсь к ней, то не больно. Но простое движение телом все равно причиняет мне боль, - сказал голос.
