— Аянокодзи-кун, ты в порядке?

Оно явилось, снова. Инстинкты вопили о приближающейся опасности.

Я притворялся спящим, когда оно появилось – воплощение дьявола, заставив меня (дремлющего) вернуться к реальности.

У меня в сознании заиграла одиннадцатая симфония Шостаковича. Музыка безупречно описывала мое нынешнее затруднительное положение – то чувство безвыходности, когда людей преследует дьявол или стремительно приближающийся Конец Света.

Я мог почувствовать это, не открывая глаз. Тревожное присутствие дьявола, ожидающего, когда его раб соизволит проснуться.

Каким образом рабу избежать этой ситуации?

Я использовал вычислительные способности собственного мозга, чтобы найти ответ как можно быстро, и в итоге решил притвориться, что ничего не слышу. Я назвал это стратегией «притвориться спящим». Этот метод поможет выбраться из сложившейся ситуации.

Если бы это сказала добрая девушка, она бы продолжила: «Что ж, ничего не поделать. Прошу прощения за беспокойство! ☆».

Или может даже: «Я поцелую тебя, если проснешься, ладно? Чмок…» - тоже сойдет.

— Если не проснешься через три секунды, будешь наказан.

— В каком, блин, смысле «наказан»?

Менее чем через мгновение стратегия «притвориться спящим» провалилась, и я поддался на ее уловку.

Тем не менее, попытки сопротивляться я не прекращал, и не поднимал головы.

— Кажется, ты не спишь, как я и думала.

— Я уже знаю, какой страшной ты бываешь в гневе.

— Хорошо, так у тебя есть время?

— Что будет, если скажу, что у меня нет времени?

— Ну… заставить тебя силой я не могу, но этим ты сильно меня разозлишь. — После она продолжила: — А если я разозлюсь, это станет большим препятствием на твоем пути к спокойной школьной жизни. Хм, для примера, бесконечные кнопки на твоем стуле, вода на голову при каждом посещении туалета, ну и иногда уколы иглой циркуля. Что-то такое, ага.

— Это же банальные издевательства! А уж последнее звучит подозрительно реалистично, будто нечто подобное уже имело место быть! - я неохотно поднялся и уселся ровно.

Девушка с длинными черными волосами и красивыми выразительными глазами смотрела на меня сверху вниз. Ее зовут Хорикита Сузуне. Старшая школа, класс 1-D – моя одноклассница.

— Не пугайся так, я же просто пошутила. Не собираюсь обливать тебя водой в туалете.

— Кнопки и циркуль тут имеют куда более важное значение! Нет, ты вот сюда посмотри, посмотри! - я закатал рукав на правой руке и показал плечо Хориките. — Место укола до сих пор видно! Готова ответить, если шрам останется на всю жизнь?

— Где доказательства?

— Чего?

— Утверждаешь, что я виновата, не имея при этом никаких доказательств?

Конечно у меня их нет. Хорикита единственная сидела достаточно близко, чтобы уколоть меня, у нее даже был циркуль в руках, но улик у меня нет…

Кроме того, было кое-что важное, что стоило уточнить.

— Я точно должен помогать? Я подумал еще, но все же…

— Послушай, Аянокодзи-кун, раскаиваться в мучениях или в отчаянии – что тебе больше нравится? Ты отобрал у меня часть обязанностей, и должен нести ответственность. Я ведь права?

Хорикита предложила два чрезмерно нелепых варианта. По всей видимости, компромиссы не в ее стиле. Заключать договор с дьяволом было большой ошибкой. Я решил сдаться и подчиниться.

— Так… что я должен делать? - спросил, дрожа от страха.

Меня не удивит ее просьба. Не знаю, почему так вышло, но зато хорошо помню, как все начиналось.

Впервые я встретил эту девушку два месяца назад. То был день вступительной церемонии…

Часть 1
Апрель. День вступительной церемонии. Я направлялся в школу на автобусе, неприятно вздрагивающем на любой дорожной неровности. И пока любовался сменами пейзажей за стеклом, число пассажиров продолжало увеличиваться.

Большинство из них носили школьные формы. Еще был одинокий не особо успешный офисный работник. Может, он извращенец, пытающийся как бы невзначай к кому-нибудь прижаться в забитом автобусе?

А прямо передо мной стояла пожилая женщина, покачивающаяся на неустойчивых ногах, словно вот-вот упадет. Бедной старушке придется стоять, пока не доедет до своей остановки.

Все же я зря поехал автобусом. Получилось занять хорошее место, но холодный ветер дул прямо в меня, и автобус вконец переполнился.

Чистое ясное небо расслабляет… кажется, я могу тут же заснуть. Но мое спокойствие и умиротворение внезапно нарушили…

— Не думаешь, что должен уступить место?

Я резко распахнул полусонные глаза. Что? Кто-то меня отчитывает, подумал было, но похоже, обращались к человеку передо мной.

Молодой, хорошо сложенный блондин сидел на зарезервированном месте*. Это явно был ученик старшей школы. Пожилая женщина стояла перед ним, а отчитывала его какая-то офисная работница.

— Эй ты, разве не видишь, как старушке неудобно?

Девушка хотела, чтобы он уступил место пожилой женщине. Ее голос звучал довольно громко в притихшем автобусе, чем и привлек внимание остальных пассажиров.

— Какой странный вопрос вы задаете, леди? — Парень мог сказать это со злостью, по-хамски оскорбить или заявить прямолинейно, но он просто улыбнулся и скрестил ноги. — Зачем бы мне уступать кому-либо свое место? Мне совершенно незачем вставать.

— Разве не естественно уступать зарезервированное место пожилым людям?

— Не понимаю, зарезервированные места – это всего лишь зарезервированные места, и нет никаких законов, обязывающих меня уступать. Вставать или не вставать, решаю я, как сидящий на месте прямо сейчас. Вы бы уступили мне место, потому что я молодой мужчина? Ха-ха-ха, это же просто глупо.

Он говорил тоном, какого не ожидаешь от молодого ученика старшей школы. Его волосы были осветлены, да и выглядел он совсем не как ученик.

— Я молодой здоровый мужчина. Конечно, необходимость постоять не создаст мне большого дискомфорта. Но очевидно, стоя я потрачу больше энергии, чем если буду ехать сидя. Не хочу заниматься такой ерундой. Или, может, вы предлагаете мне быть более активным и энергичным?

— Что? С чего это ты решил, что лучше других?

— Лучше? Это очевидно, ведь и вы, и старушка прожили дольше меня. Тут сомнений нет. К тому же, «лучше» означает «превосходить», а это относится и к росту. Пусть вы и старше, разве это не грубость и наглость?

— Чего? Ты же только в старшей школе учишься?! Слушай, блин, что старшие тебе говорят!

— Да ладно, ладно.

Женщина только больше распалялась. Бедная старушка не хотела ухудшать ситуацию, попыталась успокоить ее жестами, но та продолжала придираться к ученику и по виду вот-вот была готова прийти в ярость.

— Похоже, у старушки слух острее вашего. Что ж, японское общество еще не совсем прогнило. Желаю вам наслаждаться остатком жизни как вашей душе угодно, - с очередной бессмысленно-искренней улыбкой он надел наушники и включил громкую музыку. Женщина заскрипела зубами от бешенства.

Его эгоцентричный настрой выбесил ее настолько, что она попыталась наорать на него. Сам я не стал вмешиваться, потому что был согласен, по крайней мере с последней частью. И если проблема решена, необходимость уступить место пропала.

— Простите… - женщина пыталась сдержать слезы, извиняясь перед бабулей.

Неприятный инцидент в автобусе. Я был рад, что не пришлось принимать участие в происходящем. Мне все равно, уступать место пожилым или упрямо отказываться. Битва завершилась победой парня, проявившего во всей красе свое гигантское эго. По крайней мере, все решили, что схватка завершилась.

— Эм… я думаю, что женщина была права.

Неожиданно из ниоткуда его противнику протянули руку помощи. Обладательница голоса стояла рядом с женщиной и храбро высказала парню свое мнение. На ней была такая же школьная форма, как у меня.

— Теперь еще и милашка. Мне сегодня везет с женщинами.

— Ты поступаешь ужасно. Не мог бы уступить место? Может, для тебя это кажется лишней морокой, однако таким образом ты можешь внести свой вклад в развитие культуры общества.
