Том 1. Пролог
 
 
[ Новое ежедневное задание ]
Прозвучал молодой женский голос.
Я точно не в игре, и сном это тоже не назовешь.
Ясный голос все звучал у меня в голове, когда перед лицом появилось квестовое окно.
— А…? Что? Быть не может… И сегодня тоже?!
Я взял себя в руки, и открыл квестовое окно.
Ты-дынь! Дзынь!
[ Ежедневное задание: Стать сильнее]
Отжимания: 0 / 100 раз
Приседания: 0 / 100 раз
Пресс: 0 / 100 раз
Бег: 0 / 10км
※ Пометка: Если в течении дня задание не будет выполнено, то будет наложен соответствующий штраф
— А-ай, — вырвалось у меня, когда я дочитал текст, — Может хватит уже, сколько дней вы собираетесь надо мной издеваться!
Сон Джин Ву, Охотник, Е Ранг.
Чтобы я не делал, я никак не мог избавиться от характеристик, что держались за меня как подобие ярлыка. А мои умения едва-ли превышали уровень обычного человека, что даже учитывая слегка превосходящую скорость, и силу, я все-еще оставался совершенной посредственностью.
К тому-же, на мне живого места не осталось; все тело было покрыто старыми ранениями. Несколько раз, я лишь чудом избежал смерти.
Конечно же, стал я охотником не потому, что мне нравится эта работа. Она опасна, бесславна и на ней много не заработаешь. И если бы не медицинские субсидии членам ассоциации Охотников, то я бы давно уже бросил это дело и зажил совершенно другой жизнью.
Просто в свои двадцать с небольшим, не выделяясь ничем примечательным, становиться охотником — было единственным разумным способом оплатить огромные ежемесячные медицинские расходы матери.
Думаете, я ни разу не сомневался в своем выборе?
В тот день он горько плакал решив принять участье, и все же стиснув зубы, он записался на рейд.
* * *
Как правило, охотники, работающие в одном регионе отлично знали друг друга. Это объясняется тем, что все они отправляются на задания через одни и те-же врата.
Они здоровались друг с другом и общались, попивая теплый кофе, раздаваемый обслуживающим персоналом ассоциации.
— Эй, господин Ким, сюда, сюда.
— Что стряслось, господин Пак? Ты же вроде завязал уже с этим делом?
— Ну-у… Женушка моя, второго понесла…
— Хахаха. Понимаю. Как еще, если не Рейдами, может разбогатеть охотник?
Господин Ким от чего-то засмущался и залился краской, скромно улыбаясь. Господин Пак расхохотавшись продолжил:
— Кстати, мне одному кажется, что в последнее время все меньше и меньше вызовов от Ассоциации? Похоже, число Врат и вправду уменьшается?
— Да ладно тебе, глупости какие. Просто маленькие гильдии стали активнее в последнее время, оставляя позади ассоциацию. В этом деле крутятся немалые деньги, вот они и положили свой глаз на это русло.
— Так ведь этот рейд проводится ассоциацией, насколько он безопасен?
Будучи не в состоянии сдержать свое волнение, господин Пак начал осматривать местность.
То, что гильдии не заинтересовались этими Вратами, скорее всего заключалось в отсутствии большой выгоды. А там, где нет денег, обычно, и сложность невысокая. Но нельзя быть ни в чем уверенным на все сто.
Не один только Пак был обеспокоен этим, другие охотники тоже нервно оглядываться по сторонам.
— Кто знает…— господину Киму, отхлебнувшему очередной глоток кофе, похоже нечего было сказать. Затем, увидев вдалеке приближающегося человека, он радостно замахал тому рукой, — А вот и он! Господин Сон! Господин Сон!
Лица остальных охотников также расплылись в радостных улыбках.
— Доброе утро.
Источником голоса был Сон Джин Ву, который прошел мимо, поприветствовав господина Кима легким кивком.
А когда тот ушел, Ким рассмеялся, сказав:
— Ну, раз он здесь, то мы в безопасности!
— Да ладно? Неужели он настолько силен?
— Ох, точно, вы, видимо, не в курсе, господин Пак. Он ведь появился как раз после вашего ухода и теперь нет ни одного действующего охотника, кто бы не знал этого парня.
— Так что в нем такого? Почему он решил работать на ассоциацию, а не вступил в гильдию или подался в фриланс? — спросил Пак.
Ким посмотрел тому в глаза, ухмыляясь.
— Знаешь, какое у него прозвище?
— Откуда? Хватит паясничать и говори!
— Слабейшее орудие человечества.
— …Слабейшее? Может быть Сильнейшее орудие?
— Парень, это прозвище охотника S-ранга, а он именно Слабейшее. И, наверное, он самый слабый вообще из всех национальных охотников.
— Чего? — нахмурился господин Пак.
Если этот охотник настолько слаб, почему все так рады были его видеть? Ведь в случае чего, именно ему придется прикрывать им спины. Поэтому Пак никак не мог понять реакции остальных охотников.
Наблюдая за замешательством Пака, Ким улыбнулся и слегка толкнул того локтем.
— Тьфу ты. Понимаешь, раз Сон Джин Ву присоединился к рейду, значит он действительно не представляет никакой угрозы. Этому парню ассоциация не дает никакой опасной работы. Разве что кто-то хочет его смерти.
Лицо Пака посветлело.
— П-правда, что-ли?
Раньше он выходил на Рейды вместе со своей женой, за которую он всегда переживал. На этот раз он был один, от чего боялся нервничал еще сильнее. Но услышав историю Кима, он вздохнул с облегчением.
Ким продолжил свой рассказ. .
— Ходят слухи, что его госпитализировали на целую неделю во время рейда к вратам Е ранга.
— Охотник получил травму во вратах Е-ранга?
— Ага. А ведь никто не ожидал такого, так что и лекаря не было.
— И в итоге, он залетел в госпиталь аж на неделю? Ха-ха, фига!
Господин Пак заметил, подал знак Киму, который уж слишком сильно расхохотался.
— Ей, этот человек, господин Сон, или как его там, может услышать…
— Ох, да плевать!
Пак слегка хихикнул, наблюдая, куда смотрит Сон Джин Ву. Но, к его облегчению они находились далеко, так что невозможно было чтобы он услышал их беседу.
Но он сильно заблуждался.
“Я слышу вас, дядечки”
Джин Ву решил делать вид что не замечает на себе косых взглядов. Однако его покрасневшие уши выдавали всю глубину его огромной неприязни.
Да Рейда еще оставалось уйма времени.
“Похоже, я пришел слишком рано?”
Джин Ву, осмотревшись и не найдя чем заняться, заметил человека из персонала, раздающего кофе, и направился к нему.
— Могу я попросить вас о чашечке кофе?
— Ох, Охотник Сон-ним… Как же быть? Сожалею, но он только-что закончился.
— …
Под дуновением жестокого, холодного зимнего ветра, кончик носа того паренька стал еще более багровым. Джин Ву тихонько потер его указательным пальцем.
То что для него даже чашечки кофе не оказалось, делало тот день еще более унылым.
* * *
— Почему же тебе так хочется быть охотником, Джин Ву?

— Извините за беспокойство.
Джин Ву кланялся не переставая с низко опущенной головой. Перед ним стояла очень красивая девушка лекарь, Ли Джу Хи. Над ее прекрасным и нахмуренным лицом нависла тень негодования.
— Не нужно мне твоих извинений, я просто беспокоюсь. Если и дальше будешь сражаться таким образом, когда-нибудь доиграешься.
Джин Ву смотрел украдкой за сражением товарищей через ее плечо. Врата являлись входом в подземелье, и на этот раз, D класса. Где-то с дюжину охотников планомерно разбирались с монстрами, даже не напрягаясь особо при этом. Но для него, охотника Е-ранга, даже пнуть их толком не сумевшего, это было чем-то непостижимым. Его, безбожно получающего ранения, всегда оставляли в тылу вместе с лекарями на каждом Рейде. Все его знали, как вечно раненого охотника с тыла.
Джу Хи спросила его мягко и осторожно, стараясь не ранить чувства парня.
— Может ли такое быть, что у тебя есть какая-нибудь причина, что не дает бросить это дело?
На что он решительно покачал головой, опровергая. Эта его причина была слишком личной, чтобы раскрывать посторонним.
— Для меня работа охотника – что-то вроде хобби. Если брошу этим заниматься, то, наверное, помру со скуки.
Услышав его слова, Джу Хи надула губы и проворчала:
— Будешь баловаться таким хобби – на том свете в Рейде окажешься!
Будучи застанным врасплох этим заявлением, Джин Ву расхохотался, чем вызвал очередную волну ворчания Джу Хи.
— А-ай! Не смейся, сейчас же прекрати смеяться! Говорила же, что рана может вновь открыться!
Еле сдерживая свой смех, он спросил у нее.
— Ради бога, от кого вы набрались таких слов?
— Да от кого еще, вот от стоящего там дядюшки Кима.
— М-да, вот тебе и дядечка, ну дает мужик…
Пока они громко смеялись и шумели, лечение подошло к концу. Только было уже поздно, – по атмосфере можно было понять, что Рейд медленно подходит к концу. Когда Джин Ву осознал это, его лицо окаменело.
“Сегодня я убил лишь одного. И то, всего Е-ранга.”
Джин Ву перебирал в руке демонический кристалл, прощупывая его фактуру пальцами.
Кристалл Е-ранга считался самого низкого класса, за него даже десяти долларов не дадут. Воистину ничтожная цена за то, что чуть не стоило ему жизни.
“Был бы монстр по крайней мере ранга С, то за его кристалл можно было выручить целую тысячу, а так…”
Вот только для Джин Ву, до монстра С-класса было как до луны. Разница в рангах не спроста взята.
В какой-то момент послышался громкий возглас:
— А?! Еще одни Врата?
Все присутствующие охотники мигом собрались вместе.
— Ого, вот как?
— Серьезно что-ли? Еще одни?
И вправду, как и сказал тот первооткрыватель, внутри подземелья были спрятаны еще одни Врата, ведущие к другому подземелью.
— Так тут еще одни врата… Вот уж не думал, что доведется увидеть такое своими глазами.
Господин Сонг, охотник с десятилетним стажем, не мог унять своего удивления, всматриваясь в аномалию.
В пещере было очень темно, а потому увидеть что-либо было практически невозможно.
Господин Сонг, с уверенностью наколдовал Огненную Сферу и закинул ее вовнутрь. Та, в свою очередь, вспыхнула, осветив бесконечно тянущийся проход в никуда. И в конце концов, утеряв свою силу, Сфера упала на землю и потухла.
А пещера вновь укуталась мраком.
— Хм… дайте мне минутку все проанализировать.
Неназванный лидер группы господин Сонг созвал всех присутствующих. Следом присоединились как-раз вовремя закончившие лечение Джин Ву и Джу Хи.
Сонг повернулся, прошелся взглядом по всем собравшихся и сказал:
— Как вы знаете, Врата не закрываются до тех пор, пока жив Босс подземелья. Тут мы уже со всем разобрались, но судя по тому что я вижу, эти Врата все еще открыты, а значит и Босс за ними жив.
Сонг пальцем указал на скрытый вход в подземелье. Охотники же переглянулись между собой и закивали.
Тут нечему было возразить.
Сонг продолжил:
— По всем правилам, нам стоило бы сообщить об этом в Ассоциацию и дождаться их решения… Но поступи мы так, и этот босс достался бы другим охотникам, а от этого наш доход уж точно вырастет.
Лица охотников помрачнели. Тяжелее всех было Паку, которого дожидались дома беременная супруга с чадом.
“Интересно, а какое состояние уйдет в этот раз на послеродовые расходы…”
Ему не было смысла ставить на кон жизнь в рискованном Рейде.
— Поэтому, я и предлагаю нам самим разобраться с боссом и поделить добычу между собой. Как вам идея?
Охотники были полны сомнений.
— …
— …
Само собой, в этом случае поспешные решения могли стоить им жизней, и они отлично понимали, что никто не сможет обеспечить им безопасное возвращение.
Но, прошлое подземелье оказалась уж слишком низкого уровня, и не казалось, что скрытое может быть опаснее.
— Кхе-хэм.
Сонг прочистил горло.
— Предлагаю проголосовать всем присутствующим; итого будет семнадцать голосов. Так мы решим, как поступить, ориентируясь на мнение большинства. Идет?
Все согласились с его предложением. Один за другим, храбрецы начали поднимать руки голосуя за, и другие, вдохновленные первыми пытались не отставать, поддерживая их инициативу.
— Я пойду.
— И меня не забудьте записать.
Первым проголосовавшим “за” оказался господин Пак. За его примером последовали господин Ким, и другие охотники поднимая свои руки. Разумеется, было многие все еще были против.
— Давайте не будем рисковать.
— Разве не правильнее будет сначала дождаться решения ассоциации?
Некоторые были “за”, некоторые “против”, по мере голосования счеты почти сравнялись, в то время как не проголосовавших осталось всего двое — Джин Ву и Джу Хи.
— Извините…
Джу Хи поклонилась в знак извинения перед господином Сонгом, и проголосовала “против”.
Таким образом дела обстояли следующим образом: восемь “за” к восьми “против”. Голоса разделились поровну.
Сонг решительно обратился к все еще колеблющегося Джи Ву.
— А ты что скажешь, господин Сон?
На это раз все зависело от решения Джин Ву. Тот опрокинул всех взглядом, не переставая сжимать в своей руке тот самый демонический кристалл Е-ранга.
Джу Хи кивнула ему ободряюще, хотя и выглядела она крайне растерянной. По правде, Джин Ву нервничал не меньше. Обычно он не любил рисковать, так-как у него не было не полезных навыков, ни крепких яиц.
Вот только он вспомнил про свою младшую сестренку, которой скоро предстояло поступить в старшую школу.
“Сбережений то у нас почти нет…”
Ему было двадцать четыре. Из-за вечной нехватки денег, он решил бросить университет в свое время, и он не хотел чтобы ее сестра повторила его путь.
На тот момент, важнейшая проблема была в деньгах. Не один господин Пак в них нуждался.
Джин Ву спокойно поднял свою руку вверх.
— Я тоже пойду.
И вслед за его словами повисла мертвая тишина, изредка нарушаемая тяжелыми вздохами.