- Принцесса!
И когда я проснулась, то увидела знакомые лица. 
- Принцесса, вы как? Где-нибудь болит?
Лили трясла меня, заливаясь слезами. Нет, у меня слабость к ее слезам! 
- Слава богу. Слава небесам. Я боялась, что в этот раз вы не проснетесь...
Я хотела сказать кое-что, но не смогла. Лили, заметив мое состоянии, плеснула мне в стакан воды из кувшина. 
- Как долго я спала? 
- Около пятнадцати дней.
Мой голос всегда был таким? Похоже, я и правда долго провалялась в кровати. Вместо Лили ответил Феликс, с трудом сдерживавший слезы. Что? Не так долго, как я боялась. Разве в прошлый раз я не была без сознания больше сорока дней? Мне казалось, все было хуже, чем в тот раз, но, значит, нет? 
- Меня снова вылечил Лукас?
Я огляделась, все еще лежа под одеялами. но в тот же миг они оба поджали губы. Тишина была неестественной. 
- Где папа?
Страх резанул мое сердце. Я хрипло повторила вопрос, и Феликс ответил. 
- Его Величество...

- Принцесса!

Я сопротивлялась, желая навестить Клода несмотря на их уговоры. Но после десяти дней без сознания мое тело не слушалось так, как я того хотела. 
- Принцесса, прошу! Вы не сможете. Прошу, вернитесь в кровать.
Лили со слезами попыталась взять меня за руку, но я не позволила. Я должна была отправиться к Клоду. Я должна увидеть его лицо, я должна убедиться, что он в порядке. "Десять дней назад Его Величество потерял сознание и так и не пришел в себя."Какого черта?! Вы все лжете! "Не было иного способа справиться с вышедшей из-под контроля маной принцессы... оставь мы все как есть, и Его Величество потерял бы принцессу. Поэтому Его Величество..."Ты рискнул собственной жизнью, чтобы спасти меня. Да что за бред. Звучало настолько неправдоподобно, что я не могла не удостовериться во всем лично. 
- Я позабочусь об этом.
Когда я вырвала свою руку из руки Лили, Феликс, похоже, понял, что бесполезно меня отговаривать, и поднял меня на руки. Лили также поняла, что меня не остановить, потому молча шла следом. До кровати Клода я уже добралась без поддержки Феликса. Когда он наконец приблизился к уже знакомой мне огромной двери, Феликс открыл ее и произнес. 
- Думаю, Его Величество будет рад узнать, что принцесса благополучно пришла в себя.
Кажется, он хотел сказать мне еще что-то, но я вошла внутрь, едва открылась дверь. В спальне Клода было тихо. Разница была лишь в том, что Клод, который всегда спал на диване, сейчас с закрытыми глазами лежал в своей огромной кровати. 
- Папа.
Так странно. Почему он выглядит таким расслабленным? Как если ты вовсе не желаешь просыпаться. 
- Папа.
Я подошла еще ближе. Золотистые волосы разметались по подушке, спящее лицо без единой царапинки было расслабленным, а знакомая рука лежала поверх одеяла. Однако его исхудавшее лицо и сухие губы показывали, что его нынешнее состояние было куда хуже, чем то, что было прежде. К тому же он никак не открывал глаза. И мой подбородок дернулся. Я бессильно стояла и смотрела на него как идиотка, вскоре потянувшись к нему. 
- Проснись.
Ненавижу. 
- Папа.
Но я ничего не могу поделать. 
- Папа, проснись.
Я взяла Клода за руку, продолжая звать его по имени. В комнате висела тишина, прерываемая лишь моим зовом. Тяжелая тишина, которая, казалось, вот-вот меня раздавит. Я склонила голову и медленно выдохнула. Дерг. И вдруг я почувствовала, как его палец дернулся. Вначале я решила, что мне померещилось, но следом рука Клода дернулась еще раз. Я резко вскинула голову. И вдруг он открыл глаза, сначала прищурившись, затем несколько раз моргнув, возвращая зрению фокус, после чего эти глаза переместились на меня. 
- Ах, папа!
Я подняла грудь, полулежавшую на кровати, и снова позвала его. Ох, я знала. Он не из тех, кто умрет от чего-то подобного. 
- Ты...
И наконец, в миг, когда Клод, наконец, взглянул на меня обоими глазами, медленно открыл рот и тихо заговорил. 
- Кто такая?
Его слова мне показались ведром холодной воды, что вылилось мне на голову, отчего я застыла на месте. 

Глава 80. Эпизод 10. Кошмар
Спустя десять дней комы Клод открыл глаза. Эта новость поставила на уши всю империю. Само собой, ведь о том, что император был на грани жизни и смерти, знали лишь единицы, это был секрет. Но даже так, невозможно было полностью скрыть от общественности тот факт, что он был ранен. К тому же, на то чаепитие были приглашены многие, потому неважно, как я старалась: было невозможно полностью скрыть то, что случилось. Но мы с Клодом проснулись и чувствовали себя куда лучше, чем думали остальные, так что весть была радостной. 
- Принцесса, зачем вы снова встали с кровати?
Я знаю, что ты хочешь сказать мне, но не сказать, что я сейчас хочу слышать именно это. 
- Вам лучше как следует отдохнуть, возвращайтесь в кровать. - Папа? Как он?
Едва Лили вошла в комнату, я спросила о том, чего хотела узнать больше всего. Но стоило мне задать вопрос, и Лили замолчала. На ее лице отразилось что-то, что трудно было передать словами. Это был не первый день, когда я вот так спрашивала ее о состоянии Клода, и она в очередной раз замешкалась. 
- Его Величество также отдыхает у себя в комнате. Принцесса, вам следует подумать о себе и сосредоточиться на собственном скорейшем восстановлении.
Один и тот же вопрос, один и тот же ответ, и так всю неделю. Так что даже когда я стала повторять вопрос каждый день, ответ на него так и не изменился. Поэтому решила не спорить с Лили и вернулась в постель. 
- Я принесу вам чаю. Если вам нехорошо, скажите об этом. - Хорошо.
Она снова покинула комнату, убедившись, что я снова залезла под одеяло. С того дня, как я пришла в себя, Лили стала чересчур беспокоиться о моем состоянии. Конечно, я знала, что мое состояние было крайне тяжелым, но сейчас хотя бы не так больно. К тому же Клоду сейчас куда хуже… 
- ...
Дрог. Некоторое время я сидела так, затем натянула одеяло до самого носа. По правде говоря, за прошедшую неделю я так ни разу и не встретилась с Клодом. Потому что не так давно кое-что произошло.