- Последние новости! Гильдия Черного Дракона попыталась покорить 40-й этаж Башни. Они уверенно заявляли, что продемонстрируют всю мощь своей гильдии. Однако, к сожалению, вернулись с пустыми руками. Охотник 1-го ранга, Огненный Император, в очередной раз в одиночку одолел босса!
Я завидовал ему.
Глядя на экран телевизора я думал:
«Я завидую ему. Завидую так сильно, что это сводит меня с ума».
– Здравствуйте, Огненный Император!
– А? Hу, привет…
Огненный Император нахмурил брови. Почему-то даже его сморщенные брови выглядели красиво.
– Вы в очередной раз установили новый рекорд! Вы единственный человек, способный в одиночку одолеть босса. Не могли бы вы поделиться с нами впечатлениями?
– Для начала, прекратите называть меня этим идиотским титулом.
– Извините?
– Я говорю об «Огненном Императоре». Называйте меня по имени и забудьте об этой чепухе. Что вообще означает этот Огненный Император? Стыд какой-то. Если бы меня прозвали Чумой, и то лучше было бы. Однажды я обязательно найду того ублюдка, который одарил меня этим титулом, и надеру ему задницу.
– О-оу…
Удивленный репортер потерял дар речи. Он лишь заикался, не в силах ответить. Ведь перед ним находился великий человек, считавшийся главным героем этой эпохи. Он был предметом бесчисленных легенд.
Для сравнения, я был лишь тенью, не способной сыграть даже второстепенную роль.
- Ах… - пробормотал я. - Как же я ему завидую.
Как было бы здорово жить как он? Можно было бы говорить что угодно перед камерами... Я коснулся смартфона и открыл обсуждение на одном из интернет-сообществ Охотников. Я хотел узнать, как другие люди отреагировали на это интервью.
– Эй, Огненный Император опять придуривается.
– Его реально надо было назвать Чумой...
Как и ожидалось, интервью стало горячей темой для обсуждения. Проведя пальцем по экрану смартфона, я продолжил читать комментарии.
– Не может держать язык за зубами, когда за ним наблюдает весь мир?
- Нечему удивляться, этот ублюдок всегда так себя ведет...
- Это вина идиота-репортера! Он прекрасно знал, у кого берет интервью.
- Верно… Все ради просмотров, все ради бабла…
- Лол, похоже, даже до комментариев добралась чума. Тошно читать.
- Я хочу стать таким же, как Огненный Император.
Интернет-сообщество разделилось на два лагеря: тех, кто защищал Огненного Императора, и тех, кто высмеивал его.
– Уважаемый Огненный Император, я бы хотел, чтобы ваш характер соответствовал вашим навыкам. Пожалуйста, не забывайте, что вы представитель всех Охотников в Корее. Как кореец, я испытываю смущение, когда подобные интервью транслируют и распрастраняют по всему миру…
- Вообще-то «распрОстраняют». Сначала бы подучил свой язык как следует, а потом бы уже думал об остальном мире. К тому же в Башне национальность не имеет значения.
- И вы терпите такое поведение вашего соотечественника? Огненный Император – позор для страны.
- Это просто грамматическая ошибка. Не надо наезжать на него из-за этого. Хватит устраивать срач на пустом месте.
- Я ничего не устраивал, это ты устроил. Короче, я ливаю из этой темы.
- Я хочу стать таким же, как Огненный Император.
Полнейший хаос. Однако не только на этом сайте был такой балаган. Где бы ни заходил разговор об Охотниках, все сводилось к одному.
– У Огненного Императора появилась девушка. Судя по всему – это Святая!
- Святая? Серьезно?
- Мой друг Охотник, и он видел их вдвоем!
- Святая – моя подруга, и она говорит, что это вранье.
- Я хочу стать таким же, как Огненный Император.
Наряду с Огненным Императором, Святая тоже входила в ряды самых популярных Охотников. В одном из комментариев кто-то даже любезно прикрепил файл с названием «Лучшее фото Святой». Она прославилась своей исключительной красотой, которая соответствовала ее личности.
И он встречается с ней?
Я положил смартфон и растерянно почесал голову.
Кстати...
– Я хочу стать таким же, как Огненный Император.
Все такие сообщения писал именно я.
Я оставлял подобные комментарии, просматривая множество форумов и сообществ. И я оставлял их в каждой прочитанной мной теме. Почему я так делал?
Потому что…
- Я завидую ему! Очень сильно! Я тоже хочу быть таким успешным!
Я мог чувствовать лишь зависть и честно выкрикивать это, поскольку живу один в однокомнатной квартире.
Любой, кто зашел бы в мою комнату, был бы шокирован. Повсюду были журналы и газетные вырезки о приключениях Охотника номер 1 во всем мире, Огненного Императора. Каждый день со всех сторон меня окружает его великое наследие.
«Огненный Император в одиночку покоряет 39-й этаж!»
«Огненный Император сам зачищает 38-й этаж! Очередной легендарный подвиг!»
«Ю Су Ха стал Охотником номер 1 во всем мире! Это первый кореец, добившийся такого результата!»
«Исчезновение Святого Меча и вакантный Первый Ранг. Кто займет трон? Эксперты из-за рубежа считают, что Ю Су Ха является главным кандидатом».

«Ранее неприступный 10-й этаж зачищен! Кто этот таинственный герой?»
«22 дня с момента исчезновения Святого Меча. Сможет ли Ассоциация Охотников пережить этот кризис?»
Старые статьи 10-летней давности с желтыми потрепанными краями были доказательством того времени, когда я следил за каждым его подвигом. Конечно, новейшие статьи висели на стене безупречными и нетронутыми. Это была история. История Огненного Императора. Нет, это была история Ю Су Ха еще до того, как он получил этот титул. И все это величие окружало меня. В этой маленькой комнате.
- А-а-ах!
Я схватился за голову, глядя на все эти достижения.
«Я хочу стать таким же, как Огненный Император!»
Я хочу стать успешным, чтобы другие мне завидовали. Добившись успеха, я бы стал примером для всех тех, кто смотрел на меня свысока и насмехался. Взглянув на них, я бы сказал: «Отныне живите достойно». Я бы великодушно простил их. И тогда меня восхваляли бы, как человека с большим сердцем.
Герой с большим сердцем.
Именно. Я завидовал герою с телевизора.
– Огненный Император.
– Воу! Я же просил не называть меня так. Я знал, что журналисты – это ублюдки с прогнившим мозгом, но не знал, что ваши уши прогнили тоже.
– Извиняюсь. Прежде чем вы нас покинете, скажите нашим зрителям одну вещь!

– А? Что я должен сказать?
– Есть много Охотников, которые следят за вами и изо всех сил стремятся к подобным высотам. Пробуждение сразу после входа в Башню в возрасте 21 года! Победа над боссом менее чем за один месяц! Настоящий герой из легенд – Огненный Император Ю Су Ха! Пожалуйста, поделитесь с вашими поклонниками секретом успеха! Всего один совет, пожалуйста!
Огненный Император ухмыльнулся.
– Если мой совет поможет им добиться успеха, это значит, что они итак бы его добились. Тогда к чему все это?
– Пусть и так! Всего пару слов!
– Ох, вот почему эти чертовы репортеры такие… Ладно. Несколько слов.
Огненный Император почесал затылок. Его длинные волосы, зачесанные назад и завязанные резинкой в хвостик, слегка качнулись.
– Преуспеют лишь те, кому суждено преуспеть.
Огненный Император уставился прямо в камеру.
– Но если вы встанете на моем пути, я убью вас.
– Извините?
– Это все. Больше мне нечего сказать.
И на этом интервью закончилось. Огненный Император просто ушел, оставив репортера в одиночестве.
– Огненный Император! Огненный Император! Что вы имели в виду? – крикнул ему вслед репортер.
Однако он был полностью проигнорирован.
Я уставился на спину Огненного Император, медленно уходящего вдаль.
Пылающая ярость.
Я был разъярен.
Он проигнорировал репортера, но мне казалось, будто отвергли именно меня. Я был оскорблен до глубины души.
- Если бы у меня был хотя бы один приличный навык, - пробормотал я вслух.
Ведь для человека вполне естественно желать чего-то лучшего.
На самом деле, я был Охотником низшего F-класса. Я не мог дать интервью, которое бы подняло споры во всем интернете. Никому не была интересна моя личная жизнь. Я не мог добиться высот с помощью своих навыков, дабы стать богатым. Я был далек от успешной жизни. Если сказать точнее, то меня и успешную жизнь разделяли световые годы.
Но сейчас мне было плевать на мелкую семантику. Я не хотел сосредотачиваться на том, насколько уныла моя жизнь. Я хотел стремиться к лучшему.
- Я хочу добиться успеха, - сказал я в сторону стены напротив. - Я тоже хочу навык S-ранга. И дело не в деньгах. Я просто хочу стать успешным. Как было бы здорово, если бы навык Огненного Императора был моим!
Если бы кто-то увидел меня сейчас, они бы решили, что я сошел с ума. Помешанный. Странный. Раздражающий. Ведь я общался сам с собой, постоянно твердя о своих желаниях. Но мне было все равно. Я готов повторять это вечно. Это моя комната, мое личное пространство. Я могу кричать что угодно.
- Я хочу добиться успеха!
И я буду продолжать кричать, потому что это мой уникальный метод снятия стресса. Это действительно очень странно, но кому какое дело? По крайней мере, я никого не достаю этим.
Все равно никто меня не слушал.
- А?
Но, похоже, я был не прав.
Передо мной появилось золотое свечение, будто кто-то все же услышал меня.
- Э-это же…
Сцена, которую я видел во многих видеороликах. Сцена, которую я пересматривал сотни раз… нет, тысячи раз. Сцена, которая питала мою зависть каждое утро, потому что этого никогда не случалось со мной.
Свет, появлявшийся лишь тогда, когда Охотник пробуждал навык!
И это золотой свет!
Он появился передо мной. Свет, которого я так желал, в котором так нуждался, о котором мечтал. Он был моим! И это был золотой свет! ЗОЛОТОЙ!
По крайней мере, навык S-ранга! Золотой свет появлялся лишь в том случае, если это был он!
Мое сердце бешено колотилось, и его стук отдавался в ушах, словно оно готово было выпрыгнуть наружу.
Золотой свет сконцентрировался в одной точке и превратился в карту.