 – Сто миллионов вон.
На столе лежала пачка банкнот.
Это было выходное пособие и страхование жизни.
Сто миллионов вон…
Это было нелепо.
Лучше было бы ничего не получить, чем получить эту сумму.
 – Мастер гильдии хотел бы выразить сожаление по поводу Вашей отставки.
 – И это всё? Почему тогда он не выложил немного больше денег?
 – Извините, но это не моя юрисдикция.
Но я знал.
Для них я стою всего сто миллионов вон.
Ветеран-охотник, выживавший в течение пятнадцати лет в борьбе с монстрами на передовой.
Но без суперсил я был в лучшем случае охотником F-ранга, чьё положение в гильдии было примерно таким же, как у одноразовых палочек для еды, которые использовали немного дольше.
Через три года после моего дебюта в качестве охотника я присоединился к гильдии и был с ними в течение двенадцати лет с момента её основания до нынешнего мгновения, но теперь я вижу, что всё это стоило лишь сто миллионов вон.
Я понимаю.
Я работал усерднее, чем кто-либо другой, но миру нужен ценный человек, а не просто работяга.
Поскольку я всего лишь бесполезная палочка для еды, я думаю, это подходящий конец для меня...
Даже сейчас… Я никогда раньше не видел эту женщину, которая протянула мне сто миллионов вон.
Это как слуга слуги.
Что ж, мне так будет лучше.
 – Тогда я надеюсь, что Вы проживёте хорошо до конца своей жизни.
Глядя на удаляющуюся женщину, я откинулся спиной на кровать в больничной палате.
"Ха-ха. Чёрт побери".
Неизлечимая болезнь.
В моём сердце есть что-то странное, чего нельзя увидеть, и врачи не знают, что это такое.
Я был совершенно спокоен, когда врач сказал мне, что мои шансы прожить этот год невелики.
Пятнадцать лет.
Я самый долгоживущий охотник F-ранга, верно?
Учитывая, что средняя продолжительность активности обычных охотников составляла примерно один-два года, я прожил дольше, чем ожидал.
Таким образом, охотникам, которые не знали, когда они умрут, было трудно получить страховку.
А если они всё-таки умрут, страховка перейдёт их семье.
Но у меня нет семьи.
Вот почему деньги со страховки пришли ко мне, который вот-вот умрёт.
Жаловаться некому, так что сто миллионов – это всё ещё сто миллионов.
Семьи охотников F-ранга, которые либо умерли, либо вышли на пенсию в прошлом, получили как минимум несколько миллиардов.
Мне следовало умереть чуть раньше?
Новость о смерти охотника А-ранга, о которой сообщалось несколько дней назад, всё ещё мелькала по телевидению.
Я слышал, что семье Ю Чи Вона были переданы сотни миллиардов долларов.
Если я умру, сто миллионов или сто миллиардов вон в любом случае никуда не денутся, но я не мог не чувствовать горечь.
Я прожил очень долго.
Об этом я думал.
"Блять…"
Я не мог даже заплакать в этой ужасной ситуации.
Я бы не чувствовал себя так, если бы моё тело бросили умирать на поле битвы монстру.
Это было не ради чести, но мысль о том, что лучше умереть от лап монстра, чем такой жалкой смертью, овладела моей головой.
Мне хотелось пожаловаться.
Мне хотелось сбежать к мастеру гильдии и спросить его, не собирается ли он вот так выбросить меня на обочину.
Однако я знал, что Глава гильдии "Потерянный День" был хладнокровным и, вероятно, будет молчать, пока я не умру, а затем всё уладит.
Моё время ограничено, сегодня и завтра.
Но даже если бы не было ограничения по времени, обычный охотник в одиночку не смог бы воевать с большим количеством.
Я откинулся головой на кровать и вздохнул.
"Сто миллионов вон. Впервые я сталкиваюсь с такой суммой. Я собираюсь купить что-нибудь вкусненькое завтра…"
* * *
Процедура выписки была несложной.
Возьмите много обезболивающих, нажмите кнопку на браслете, если вы заболели, а если вы умрёте, датчик среагирует, и больница позаботится обо всём остальном.
Поскольку тридцать лет назад мир изменился из-за появления монстров, нередко выписывали пациентов, которые были на грани смерти, как я.
В больнице не хватало комнат, и никто не мог помешать охотнику, находившемуся на грани смерти, тихо закончить жизнь за пределами больницы.
Спустя тридцать лет всё изменилось, но система того времени осталась.
Пятиэтажная старая вилла.
Я живу в разрушенном здании, построенном более пятидесяти лет назад.
Если и есть одна проблема, то это отсутствие лифта.
"Проклятье…"
Полгода назад меня начало сжимать что-то неизвестное, и я не мог ничего делать интенсивно.
Даже небольшая грубая деятельность шокирует меня и заставляет падать в обморок.
Я жил с бомбой в сердце.
Другими словами, в пятиэтажной вилле мне приходится десятки раз отдыхать на лестнице, чтобы попасть в свой дом на четвёртом этаже.
"Сейчас даже правильно тратить деньги сложно из-за моего физического состояния".
Тем не менее я застрял дома, поэтому собираюсь съесть много еды, которую никогда не пробовал.
Изначально мой последний ужин не предполагался таким роскошным.
Дзынь, дзынь!!
Едва я добрался до дома и прислонился головой к дивану, как зазвонил мой телефон.
"Хах. Как он узнал?"
Групповой чат, в котором всего семь человек, – это своего рода обещание, которое мы все дали пятнадцать лет назад, когда ступили на путь охотников.
Мы все дебютировали одновременно, но теперь, когда прошло много времени, все пошли по разным дорожкам.
Одни стали суперзвёздами мирового класса, одни стали охотниками S-ранга, а другие стали мастерами больших гильдий.
С другой стороны, я всё ещё всего лишь охотник в самом низу F-ранга, поскольку все превзошли меня.
Мне не очень нравится этот групповой чат, и я в ужасном настроении.
Я думал попросить о помощи, но это, наверное, невозможно.
Я давно не общался с ними, но было интересно, смогут ли они встряхнуть "Потерянный День".
Изначально я редко здесь болтал, но подумал, что скажу хотя бы одно слово, так как это будет в последний раз, поэтому отправил ответ.
Я засмеялся, смутно вспомнив её красивые серебристые короткие волосы.
Я рассказал им новости о своей выписке, но мне всегда не хотелось раскрывать свою душу, поэтому очень немногие люди знали об этом.
И всё же последним утешением было то, что многие из моих старых коллег и охотников, которые каким-то образом узнали эту новость, посетили меня и снова связались со мной.
Вскоре, когда я вернулся собирать свои вещи, в больничной палате оказалась куча цветов и подарков.
Отношения, которые я построил за эти годы, не прошли даром.
Я должен пройти через всё это.
Впрочем, я всего лишь второстепенный персонаж, а не трагический герой, который умирает от неизлечимой болезни.
Отбросив телефон, я проверил почту, которая пришла, пока меня не было.
Большая часть корреспонденции была ежемесячной арендной платой, счетами за воду, телефонные и игровые платежи, но было несколько писем, которые выделялись.
 – Приглашение в Ассоциацию Охотников? Что это?
Какого чёрта оно пришло такому охотнику F-ранга, как я...
Когда я прочитал заголовок письма, данная вполне разумная мысль появилась в моей голове.
Они пригласили разных охотников-ветеранов с опытом не менее десяти лет, чтобы обсудить индустрию охотников.
Охотники редко проживали более десяти лет.
Честно говоря, если исключить меня, можно по пальцам пересчитать, сколько их.
"… У меня нет никаких тёплых воспоминаний об этом месте".
Я всё равно не мог пойти.
Обычный охотник, проживший более десяти лет, вот-вот умрёт.
Оставив его сложенным и проверив оставшиеся письма, я увидел среди них белый конверт в самом конце.
Он был сделан из очень необычного материала.
Интересно, касался ли я когда-нибудь в своей жизни такой мягкой бумаги?
"Это новый материал?"
Отправитель не указан.
Это простое письмо с красиво написанными словами "Кому: Ю Со Таму".
Я медленно открыл конверт и обнаружил внутри лист бумаги.
Появилось странное предложение.
В настоящее время.
Я, должно быть, одержим.
Я думаю, что схожу с ума.
Иначе как это могло внезапно появиться.
Я кивнул на внезапно появившуюся странную фразу.
Слова исчезли, и я увидел ещё одно предложение.
Неужели я схожу с ума?
В разгар этой мысли моя "оставшаяся жизнь" непрерывно сокращалась.
 – …Что мне нужно делать?
Когда я задал вопрос вслух, как сумасшедший, полупрозрачная голограмма изменилась, и ответила.
 – Я видел многих из них в реальной жизни. Ты хочешь, чтобы я их убил? Невозможно.
Даже если сейчас просто включить телевизор, таких людей много.
Они никогда в своей жизни не терпели неудач.
Возьмем, к примеру, мою работу, не будет ли охотник SS-ранга считаться главным героем?
 – Как мне справиться с охотником SS-ранга?
– Двадцать килограммов? Так скупо.
Как такой слабый охотник, как я, мог работать на передовой?
Это стало возможным благодаря современному снаряжению.
Кожаная броня и накидка, покрытые эфиром.
Четыре пистолета с эфирными пулями, восемь дополнительных пуль и одна снайперская винтовка за моей спиной.
Упаковав ещё несколько взрывчатых веществ, я закончил, не дойдя до предельного веса.
Я взял эфирный клинок, главное оружие охотников, и нажал кнопку старта.
Корпус из белого металла выскочил и стал около ста двадцати сантиметров в длину.
Когда энергия была активирована, край покрыл синий лазер.
Шинк!!
 – Хуу.
Я долго смотрел на синий свет на эфирном клинке и вздохнул.
Охотники убивают монстров с помощью эфира, энергии, извлекаемой из сердца монстра.
А теперь с этой энергией я убью людей.
 – Я не могу поверить, что мне приходится сражаться с таким снаряжением.
Поскольку я всегда носил военную форму с надёжным снаряжением, я мог только вздохнуть, когда увидел, что состояние моего нынешнего снаряжения не соответствует требованиям.
К тому же прикосновение лезвия было незнакомым.
Последний раз я дрался уже полгода назад.
Тигры не могут разучится охотиться, но я всё ещё нервничал.
 – Хотел бы я получить бластерную пушку…
Ничего не поделаешь.
Во-первых, никого бы не удовлетворило, если бы они попробовали лучшее снаряжение.
 – Я готов.